# devops-netology
Home work 03-sysadmin-02-terminal

Домашнее задание к занятию "3.2. Работа в терминале, лекция 2"

1. Какого типа команда cd? Попробуйте объяснить, почему она именно такого типа; опишите ход своих мыслей, если считаете что она могла бы быть другого типа.  
> Если я правильно пониманю вопрос:
> root@vagrant:/usr/bin# type cd
> cd is a shell builtin
> команда cd встроенная, т.к. не порождается отдельный процесс, а операция производится в рамках текущего?
> 

2. Какая альтернатива без pipe команде grep <some_string> <some_file> | wc -l? man grep поможет в ответе на этот вопрос. Ознакомьтесь с документом о других подобных некорректных вариантах использования pipe.  
> grep <some_string> <some_file> -c
> 
3. Какой процесс с PID 1 является родителем для всех процессов в вашей виртуальной машине Ubuntu 20.04?
>/sbin/init
> 
4. Как будет выглядеть команда, которая перенаправит вывод stderr ls на другую сессию терминала?
>ls 2>/dev/pts/X , где Х-номер сессии терминала

5. Получится ли одновременно передать команде файл на stdin и вывести ее stdout в другой файл? Приведите работающий пример.
> cat < 2.txt > 1.txt
> 
6. Получится ли вывести находясь в графическом режиме данные из PTY в какой-либо из эмуляторов TTY? Сможете ли вы наблюдать выводимые данные?
> Если я правильно понял вопрос, то находясь pts2 мы можем выполнить команду  echo 111 > /dev/pts/1 и увидеть в pts1 соотв символы.

7. Выполните команду bash 5>&1. К чему она приведет? Что будет, если вы выполните echo netology > /proc/$$/fd/5? Почему так происходит?
> Запустим новый экземпляр bash и свяжем файловый дескриптор 5 с стандартным выводом, echo netology > /proc/$$/fd/5 отправит в файловый дескриптор 5 строку netology и она отобразится на экране, т.к. файловый дескриптор 5 перенаправлен в stdout  
> мне непонятно только, почему это не работает без запуска нового экземпляра bash
 
8. Получится ли в качестве входного потока для pipe использовать только stderr команды, не потеряв при этом отображение stdout на pty? Напоминаем: по умолчанию через pipe передается только stdout команды слева от | на stdin команды справа. Это можно сделать, поменяв стандартные потоки местами через промежуточный новый дескриптор, который вы научились создавать в предыдущем вопросе.  
>root@vagrant:/etc# ls /sdfgs 3>&1 1>&2 2>&3 | grep y
>ls: cannot access '/sdfgs': No such file or directory  

9. Что выведет команда cat /proc/$$/environ? Как еще можно получить аналогичный по содержанию вывод?  
> выведет начальный набор переменных окружения для новых процессов.
> команда export даст аналогичный по содержанию вывод

10. Используя man, опишите что доступно по адресам /proc/<PID>/cmdline, /proc/<PID>/exe.  
Узнайте, какую наиболее старшую версию набора инструкций SSE поддерживает ваш процессор с помощью /proc/cpuinfo.
>/proc/<PID>/cmdline - содержит информацию о процессе из командной строки
> /proc/<PID>/exe - это символическая ссылка на фактически работающую программу
> sse4_2

11. При открытии нового окна терминала и vagrant ssh создается новая сессия и выделяется pty. Это можно подтвердить командой tty, которая упоминалась в лекции 3.2. Однако:

vagrant@netology1:~$ ssh localhost 'tty'  
not a tty  
Почитайте, почему так происходит, и как изменить поведение.  

> ssh -t localhost 'tty' - принудительно занимать tty
> 

12. Бывает, что есть необходимость переместить запущенный процесс из одной сессии в другую. Попробуйте сделать это, воспользовавшись reptyr. Например, так можно перенести в screen процесс, который вы запустили по ошибке в обычной SSH-сессии.
> По инструкции https://github.com/nelhage/reptyr#readme перекинул top из ssh сессии /dev/pts/0 в tty1

13. sudo echo string > /root/new_file не даст выполнить перенаправление под обычным пользователем, так как перенаправлением занимается процесс shell'а, который запущен без sudo под вашим пользователем. 
Для решения данной проблемы можно использовать конструкцию echo string | sudo tee /root/new_file. Узнайте что делает команда tee и почему в отличие от sudo echo команда с sudo tee будет работать.

>Tee получит вывод команды echo, повысит права через sudo и запишет в файл









